# T1.最短路
---
## 题目描述
在文翁中学，教室与食堂的路是最值得探究的，毕竟关系到吃饭的问题嘛。

虽然教室到食堂有很多路可以选择，但是每次L从教室到食堂吃饭都是一件比较麻烦的事，他经过每条路走路时间都是1，但是经过一些路会遇到学生和他打招呼，这样又会耽误1的时间。为了早点吃饭，请你帮L找一条最短路。

学校有很多路，每条路连接2个地点，L的教室在1号地点，食堂在T号。

## 输入格式

第一行3个正整数，N,M,T分别表示一共N个点M条路，食堂在T号

接下来M行，每行3个整数u,v,w表示u到v有条路径权为w（1或2）

<font color=#FF0000>数据不保证没有重边</font>

## 输出格式

输出一个数表示1到T的最短路

## 输入样例1
> 10 12 6\
> 3 9 2\
> 6 9 2\
> 6 2 1\
> 3 1 1\
1 9 2\
2 8 2\
7 10 1\
7 2 1\
10 0 1\
8 1 1\
1 5 2\
3 7 2

## 输出样例1

> 4

## 数据范围
|Range|n|m|
|--|--|--|
|30%|10|20|
|60%|1e4|2e5|
|100%|5e7|1e8|

---

# T2.约束关系

---
## 题目描述

给出 $n$ 个互不相同的小写字母，表示出现的字符类型，以及 $k$ 个约束关系：$<a_i,b_i>$ ，表示 $a_i$ 必须出现在 $b_i$ 前面( $a_i,b_i$ 不会超出所给字符类型的范围，且 $a_i!=b_i$ )。

请按照<font color=#FF0000>字典序</font>输出所有满足约束条件的序列。

如:n=3，字符类型为：x y z

k=1，约束条件为：x z，表示 x 必须出现在 z 的前面。

则所有满足约束条件的排列有： 
>xyz\
xzy\
yxz

## 输入格式

第 1 行为 2 个整数 n 和 k。

第 2 行有 n 个空格隔开的字符。 

接下来 k 行，每行二个字符 ai 和 bi（表示约束关系）

<font color=#00AA00>数据保证不会出现矛盾的关系。</font>

## 输出格式

若干行，每行 n 个字符（<font color=#EEAA11>字符之间没有空格</font>），表示排列的结果

## 输入样例1

>3 1\
x y z\
x z

## 输出样例1

>xyz\
xzy\
yxz

## 输入样例2

>4 2\
a b c d\
a c\
b d

## 输出样例2

>abcd\
abdc\
acbd\
bacd\
badc\
bdac

## 数据范围
|Range|n|k|
|--|--|--|
|100%|9|8|

<font color=#FFFFFF>这数据范围是有多水...</font>

---

# T3.种树

<font color=#FFFFFF>怎么又是图论题

qnm</font>

## 题目描述

有一个 $N$ 个点 $M$ 条边的无向图，每次选择一个点，删除该点及其相邻的边，如果剩余的图变成了一棵树，这个点就是满足条件的点。

请找出满足条件的可能的点。

## 输入数据

第一行2个正整数 $N$,$M$,表示N个点M条边

<font color=#00AA00>数据保证 $N>=2$ </font>

接下来M行，每行2个整数$U$,$V$表示 $<U,V>$ 有一条无向边

<font color=#00AA00>数据保证无自环与重边</font>

## 输出数据

第一行是一个整数ans，表示一共有ans个可能的点

接下来一行输出ans个整数，用空格隔开，按从小到大输出可能的点

<font color=#00AA00>数据保证至少存在一个可能的点</font>

## 输入样例1

>6 6\
1 2\
1 3\
2 4\
2 5\
4 6\
5 6

## 输出样例1

>3\
>4 5 6

## 数据范围

|Range|n|m|Special|
|--|--|--|:--:|
|40%|1e4|1e4|--|
|+10%|~|~|m=n-1|
|+20%|~|~|m=n|
|100%|1e6|1e6|--|

